# 隐私政策

> 更新日期：2023年07月06日<br>生效日期：2023年07月06日

## 产品介绍

句容想见你软件开发工作室是一羽记账（以下简称【我们】）的开发者。本《隐私政策》（以下简称【本政策】）阐述了一羽记账将如何收集和处理您的个人信息和隐私信息。一羽记账将严格遵守法律法规，为您提供安全、可靠的服务。我们高度重视用户的个人信息安全，并且尽合理努力保护用户的个人信息。我们致力于在所有运营中采取一致而严格的政策。我们希望通过本政策向您说明我们在收集和使用个人信息时的处理规则等相关事宜，以便更好地保障您及相关个人的权利。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，如对本政策或相关事宜有任何问题，请通过kylec47@foxmail.com与我们联系。

## 我们收集的信息

为了向您提供我们的服务，我们需要您提供使用该服务所必需的信息。我们只会收集为实现具体、特定、明确及合法的目的所必需的信息，并且不会对这些信息进行与上述目的不相符的进一步处理。您有权选择是否提供我们请求的信息，但多数情况下，如果您拒绝，我们可能无法向你提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题。

#### 1. 账户相关

我们接收并存储您在一羽记账上或以其他任何方式提供给我们的任何信息，包括邮箱等。您可以选择不提供某些信息，但是这样可能使您无法使用我们提供的许多服务。

账户注册支持邮箱注册：我们将收集您的邮箱地址信息还有您设置的账户密码，并都加密存储在一羽记账的服务器中。

账户注册支持第三方注册（QQ）：我们将收集您的第三方账户标识ID（用于创建/登录一羽账户）、第三方账户昵称、第三方账户头像信息（用于展示用户账户信息）。

您可在登录一羽记账的账户后，自由选择上传账户的头像和修改账户的昵称。我们不会强制要求您提供这些信息，您可根据自身需要来使用。

#### 2. 记账功能

所有的记账数据**默认只存储在本地**，用户可以选择开通云同步会员后，一羽记账支持将这些记账数据同步到一羽记账的服务器以帮助用户备份数据。一羽记账只帮助用户存储这些数据，以便在多设备之间互通记账数据，不会读取您的记账数据内容。

#### 3. WebDAV功能

用户可以自行添加WebDAV账号以便将记账数据安全的备份到自己的网盘中，并可从WebDAV网盘中将记账数据恢复到一羽记账，实现记账数据的迁移。**WebDAV账号密码仅保存在本地**，用户在清除一羽记账数据或卸载一羽记账后将自动清除本地存储的此信息。

#### 4. OCR截图记账功能

用户在使用OCR截图记账时，一羽记账仅通过OCR技术一次性识别截图数据，在退出识别界面后，本次的**识别结果**将被自动弃用删除。

OCR截图记账包含自动记忆**分类、账户**功能，以便在下次识别时帮助用户自动校准。此数据**仅存储在本地缓存**，清除缓存/卸载一羽记账后此数据都将被删除。

#### 5. 会员购买服务

一羽记账将会在您购买会员服务后，记录您的购买记录（包括订单号信息），以便后续核对。

#### 6. 错误日志

一羽记账会在软件崩溃或发生错误时，自动上传本次的错误日志到[**AppCenter(微软)**](https://appcenter.ms/)的服务器。AppCenter是一个微软提供的轻量、安全、清晰可靠的应用分析平台，提供软件日活统计以及软件错误分析。错误日志信息包括程序代码错误片段，设备型号信息，不包含任何用户相关的信息，我们会通过分析错误信息，以便快速解决一羽记账软件的错误问题。

一羽记账本地也会存储自身收集到的错误日志信息，该日志信息中包含用户账户的唯一标识，但该日志信息由用户本人决定是否共享给一羽记账的开发者，如果选择不共享，那么该信息将会在清除数据/卸载一羽记账后自动删除。

#### 7. 设备信息

为了及时发现解决用户问题，提供更好的产品和/或服务、改善用户体验，我们会在软件发生错误时，收集相关的错误日志，错误日志中可能包含设备属性信息（硬件型号、操作系统版本、设备配置、唯一设备标识符、国际移动设备身份码IMEI|、网络设备硬件地址MAC、广告标识符DFA等），设备连接信息（浏览器的类型、电信运营商、使用的语言）。

考虑到软件日活数据统计分析需要，我们也会在您打开一羽记账时收集您的以上设备信息来帮助分析统计数据。

## 我们申请使用的权限

我们需要申请部分涉及个人隐私的系统权限，确保应用内某些功能可以正常使用。我们会在您使用这些功能时，向您申请授权，明确获得您的授权后，我们才会访问您的个人信息。若您不需要使用这些功能，可以拒绝授权；若您从未使用过这些功能，我们不会向您申请权限、也不会访问您的个人信息。部分功能权限，受安卓系统控制，不会触发确认弹窗，我们只在您使用此功能时获取该权限使用。

 我们会申请的权限及这些权限对应的功能包括：

#### Android端

- **允许读取外部储存空间** 当您需要使用通过相册选取图片添加到账单；OCR截图导入选取相册中的图片；导入账单数据时读取从设备中选取的文件时，我们会申请此权限，拥有此权限后，您才可以正常使用这些功能。
- **相机权限** 当您在为账单添加图片信息时，可以使用相机直接拍照添加，此时我们会申请相机权限，拥有此权限后，您才可以正常使用此功能。
- **指纹权限** 当您使用应用安全功能的「生物识别」时，应用可能会向您申请指纹权限，拥有此权限后，您可以正常开启应用的指纹锁功能。
- **系统通知权限** 当您需要设置定时记账提醒功能时，我们会申请此权限，拥有此权限后，您才可以正常使用此功能。

#### iOS端

- **允许访问系统相机** 当您在为账单添加图片信息时，可以使用相机直接拍照添加，此时我们会申请相机权限，拥有此权限后，您才可以正常使用此功能。
- **允许使用 FaceID** 当您使用应用安全功能的「FaceID」时，应用会向您申请FaceID权限，拥有此权限后，您可以这个正常开启应用的FaceID锁。
- **允许访问系统相册** 当您需要使用通过相册选取图片添加到账单；OCR截图导入选取相册中的图片；导入账单数据时读取从设备中选取的文件时，我们会申请此权限，拥有此权限后，您才可以正常使用这些功能。
- **允许写入系统相册** 当您需要将账单图片再保存到本地时，我们会申请此权限，拥有此权限后，您才可以正常使用此功能。
- **允许系统通知** 当您需要设置定时记账提醒功能时，我们会申请此权限，拥有此权限后，您才可以正常使用此功能。

## 第三方SDK获取的信息

当您使用一羽记账软件中由第三方提供的功能时，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）以实现相关功能。此时，第三方SDK服务商可能会收集您相关的个人信息。前述服务商收集和处理信息等行为遵守其自身的隐私条款，而不适用于本政策。为了最大程度保障您的信息安全，我们建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私条款。为保障您的合法权益，如您发现这等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。我们收集数据是根据您与我们的互动和您所做出的选择，包括您的隐私设置以及您使用的产品和功能。

• **QQ互联SDK**

归属公司：腾讯科技（深圳）有限公司

使用目的：使用QQ快捷登录/注册一羽记账账户

收集信息：设备信息（IMEI/MAC/AndroidID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI等）、网络信息

使用平台：Android、iOS

隐私政策：[https://wiki.connect.qq.com/qq%E4%BA%92%E8%81%94sdk%E9%9A%90%E7%A7%81%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E5%A3%B0%E6%98%8E](https://wiki.connect.qq.com/qq互联sdk隐私保护声明)

#### • 支付宝支付SDK

归属公司：支付宝（中国）网络科技有限公司

使用目的：在一羽记账内购买会员时使用支付宝支付

收集信息：设备信息（IMEI/MAC/AndroidID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI等）、网络信息状态

使用平台：Android

隐私政策：https://opendocs.alipay.com/open/54

#### • 微信开放平台SDK

归属公司：腾讯科技（深圳）有限公司

使用目的：通过微信授权注册/登录一羽记账；在一羽记账内购买会员时使用微信支付

收集信息：微信头像、昵称；设备信息（IMEI/MAC/AndroidID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI等）、网络信息状态、剪贴板信息、应用安装列表

使用平台：Android

隐私政策：https://support.weixin.qq.com/cgi-bin/mmsupportacctnodeweb-bin/pages/RYiYJkLOrQwu0nb8

#### • AppCenter SDK

归属公司：美国微软公司

使用目的：统计一羽记账用户日活数据，收集一羽记账在运行时发生的错误日志信息

收集信息：设备信息（IMEI/MAC/AndroidID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI等）、网络信息状态

使用平台：Android、iOS

隐私政策1：https://learn.microsoft.com/en-us/appcenter/sdk/data-collected

隐私政策2：https://docs.microsoft.com/zh-cn/appcenter/gdpr/data-from-your-end-users

#### • 七牛云 SDK

归属公司：上海七牛信息技术有限公司

使用目的：保存账单添加的图片数据，上传图片到云端保存

收集信息：设备名称、设备型号、设备设置、识标符、网络日志、WIFI网络信息

使用平台：Android、iOS

隐私政策：https://www.qiniu.com/agreements/privacy-right

### 我们如何使用收集的信息

我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的信息用于本政策所说明的用途。我们可能将您的个人信息用于以下用途：

1. 向你提供包括我们的业务服务信息；
2. 管理我们的业务；
3. 向第三方提供有关我们用户的统计信息；
4. 用于防止丢失和防止欺诈等目的的安全保障，协助识别用户、验证身份等；
5. 进行数据分析、研究和开发与我们服务的使用相关的统计信息；
6. 储存并维护与您相关的信息，用于我们的业务运营或履行法律义务；
7. 改善软件用户体验；
8. 其他征得您同意的目的；

## 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

#### 共享

请您知道，除软件运行过程中产生的错误日志外，所有的信息均由您本人主动提供给一羽记账，您也可以主动选择彻底删除提供给一羽记账的数据，我们会安全的存储您的数据，并且绝不向任何第三方共享有关与您的任何数据。

#### 转让

请您知道，除软件运行过程中产生的错误日志外，所有的信息均由您本人主动提供给一羽记账，您也可以主动选择彻底删除提供给一羽记账的数据，我们会安全的存储您的数据，并且绝不向任何第三方转让有关与您的任何数据。

#### 公开披露

请您知道，除软件运行过程中产生的错误日志外，所有的信息均由您本人主动提供给一羽记账，您也可以主动选择彻底删除提供给一羽记账的数据，我们会安全的存储您的数据，并且绝不向任何第三方公开披露有关与您的任何数据。

## 我们如何保存和保护您的个人信息

我们已经采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。

我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。

互联网并非绝对安全的环境，使用我们提供的服务时，我们强烈建议您不要使用非我官方平台推荐的通信方式发送您的信息。

请您知道，除软件运行过程中产生的错误日志外，所有的信息均由您本人主动提供给一羽记账，您也可以主动选择彻底删除提供给一羽记账的数据，我们会安全的存储您的数据，并且绝不向任何第三方提供有关与您的任何数据。

## 您的权利

### 修改您的账户信息

您可以在首页，点击底部最后一个菜单进入「我的」界面，点击顶部的头像昵称区域，进入「个人信息」界面，您可在此处修改您账户的头像、昵称、账户密码、以及绑定的账户方式。

### 注销您的账户

您有权自主删除您的账户，您可以在首页，点击底部最后一个菜单进入「我的」界面，点击顶部的头像昵称区域，进入「个人信息」界面，Android客户端点击底部的「注销账号」按钮，iOS客户端点击顶部的「X」按钮，即可进入注销流程，根据流程指引输入您账户的密码或第三方账户授权认证成功后，确认操作后一羽记账将为您注销账户，彻底删除您账户的所有信息。

账户注销后将不可恢复，请您谨慎操作，注销后无法找回。

### 删除您所有的数据

如果您开通了云同步会员，希望从一羽记账删除所有已保存的记账数据，您可通过上面提到的「**注销您的账户**」来注销您的账户，一旦您的账户注销成功后，一羽记账服务器中保存的您的记账数据也将随之删除清空。

## 我们会如何处理未成年人的个人信息

我们的产品与服务主要面向成人，但对于使用我们产品与服务的未成年人，我们很清楚采取额外预防措施保护其隐私和安全的重要性。我们将不满 18 周岁（或当地法律规定的年龄）的任何人均视为未成年人。我们不专门向 13 岁以下的儿童营销。

对于经监护人同意而收集的未成年人个人信息，我们只会在法律允许、监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或披露。如果任何时候监护人需要访问、修改或删除与被监护人有关的个人信息，请按照本政策“联系我们”章节中介绍的方式与我们联系。

如果我们发现自己在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关内容。

## 本隐私政策如何更新

我们保留不时更新或修改本声明的权利。

如果该等变更会导致您在本政策项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过在页面显著位置提示等方式通知您。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知。在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的政策约束。本政策所指的重大变更包括但不限于：

1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2. 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5. 我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 联系我们

如果您对本隐私政策有任何疑问，可以使用以下信息与我们联系。

- 邮箱：kylec47@foxmail.com

## 关于我们

公司信息：句容想见你软件开发工作室

注册地址：镇江市句容市茅山镇

办公地址：镇江市句容市茅山镇

联系电话：15347027634

联系方式：kylec47@foxmail.com