# 用户协议

> 更新日期：2023年06月02日<br>生效日期：2023年06月02日

## 定义和说明

一羽记账是一款供个人非商业用途使用、简洁轻快无广告的记账APP。一切设计都是为了更好的、更纯粹的记账体验。一羽记账的所有权和运作权归句容想见你软件开发工作室（以下简称"开发者"）所有。

《一羽记账用户协议》（以下简称“本协议”）是用户（以下简称“用户”或您）与一羽记账之间的协议，一羽记账将按照本协议约定之内容为您提供服务。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，若您不同意本协议中所述任何条款或其后对协议条款的修改，请您不要使用一羽记账及相关服务。您的使用行为将视作对本协议全部条款的完全接受。

一羽记账向您提供包括但不限于如下服务：

- 一羽记账移动端客户端；
- 一羽记账直接拥有或运营的服务器、网络存储空间；
- 一羽记账提供给您的会员充值服务；
- 一羽记账提供给您的其他技术和/或服务。

## 账户的注册、使用及注销

### 注册

1. 一羽记账及相关服务为您提供了注册通道，您有权选择合法的字符组合作为自己的账号，并自行设置符合安全要求的密码。用户设置的账号、密码是用户用以登录并使用一羽记账及相关服务的凭证。
2. 您理解并承诺，您所设置的账号不得违反国家法律及一羽记账的相关规则，不得实施任何侵害国家利益、损害其他公民合法权益，有害社会道德风尚的行为，您的账号名称、头像和简介等注册信息及其他个人信息中不得出现违法和不良信息，未经他人许可不得用他人名义（包括但不限于冒用他人姓名、名称、字号、头像等足以让人引起混淆的方式）开设账号，不得恶意注册一羽记账账号（包括但不限于频繁注册、批量注册账号等行为）。一羽记账有权对您提交的信息进行审核。您在账户注册使用过程中需遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚及信息真实性等“七条底线”要求。
3. 在注册、使用和管理帐号时，您应保证注册帐号时填写的信息的真实性，请您在注册、管理帐号时使用真实、准确、合法、有效的信息（包括您的电子邮件地址），若您提交的信息不准确、不真实、不合法或者我们有理由怀疑为错误、不实或不合法的资料，则您可能无法使用一羽记账或服务，或在使用过程中部分功能受到限制。

### 使用

1. 您的账号仅限于您本人使用，未经一羽记账书面同意，禁止以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用该账号。如果一羽记账发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人，为保障账号安全，一羽记账有权立即暂停或终止向该注册账号提供服务，或注销该账号。
2. 您有责任维护个人账号、密码的安全性与保密性，并对您以注册账号名义所从事的活动承担全部法律责任，包括但不限于您在一羽记账及相关服务上进行的任何数据修改、言论发表、款项支付等操作行为可能引起的一切法律责任。您应高度重视对账号与密码的保密，在任何情况下不向他人透露账号及密码。若发现他人未经许可使用您的账号或发生其他任何安全漏洞问题时，您应当立即通知一羽记账。
3. 在遗忘密码时，您可遵照一羽记账内置的找回密码服务自助请求找回密码。您理解并认可，一羽记账的密码找回机制仅需要识别发送的验证码的有效性，而无法识别请求者是否系真正账号有权使用者。一羽记账特别提醒您应妥善保管您的账号和密码。如因您保管不当等自身原因或其他不可抗因素导致遭受盗号或密码丢失，您将自行承担相应责任。
4. 因其他人恶意攻击或您自身原因或其他不可抗因素而导致帐号被盗、丢失，均由您本人承担责任，一羽记账不承担任何责任。
5. 一羽记账依照本协议、相关规则限制您使用帐号全部或部分功能的，可能会给您造成一定的损失，您理解该损失由您自行承担，一羽记账不承担责任。
6. 除自行注册一羽记账账号外，您也可授权使用腾讯QQ登录使用一羽记账及相关服务，但第三方软件或平台对此有限制或禁止的除外。当您以前述已有账号登录使用的，应保证适用本协议中的相关条款。
7. 身份要素是我们识别您身份的依据，请您务必妥善保管。使用身份要素进行的操作、发出的指令视为您本人做出。因您的原因造成的账户、密码等信息被冒用、盗用或非法使用，由此引起的风险和损失需要由您自行承担。 您同意，基于不同的终端以及您的使用习惯，我们可能采取不同的验证措施识别您的身份。
8. 您理解并同意，为了充分使用账号资源，如您在注册后未及时进行初次登录使用或连续超过一年未登录账号使用等情形，一羽记账有权收回您的账号昵称。

### 注销

1. 您有权向一羽记账提出账号注销申请。注销一羽记账账号后，您将无法再以此账号登录和使用一羽记账及相关服务，一羽记账也将同时终止在该账号下为您提供我们各项产品与服务。且一羽记账账号一旦注销完成，将无法恢复。请您在注销前慎重考虑。

2. 如您确定需要注销一羽记账账号，您已充分知晓并确认，账号注销后您将不再拥有该账号相关的权益，包括但不限于：

- 账号注销后，您将无法再以该账号登录、使用一羽记账及相关服务；
- 账号注销后，您曾通过该账号登录、使用一羽记账及相关服务的所有内容、信息、数据、记录将会被删除，您也无法再搜索、访问、获取、使用和找回，包括但不限于：账号信息（头像、昵称等）、绑定信息；
- 账号注销后，该账号的所有数据以及会员购买记录将被清空且无法恢复；
- 您同意通过账号注销的方式放弃该账户在一羽记账及相关服务中已产生但未消耗完毕的权益及未来的预期权益。
- 账号注销后，一羽记账有权不再向用户提供任何与账号有关的服务；

3. 在您向我们申请注销一羽记账账号之前，为了保护您的账号安全和财产权益，您需先行检查与确保您申请注销的账号已经同时满足以下条件，包括但不限于：

- 账号系用户通过官方渠道注册，符合本协议及相关规定的账号；且为您本人的账号；
- 按照规定的注销流程进行注销操作；
- 账号处于安全状态，包括：未处于申请找回密码等；其他不安全/异常状态；
- 其他应满足的条件。

4. 一羽记账账号一旦注销，您与我们曾签属过的相关用户协议、其他权利义务性文件等相应终止（但已约定继续生效的或法律另有规定的除外）。同时，您悉知并同意：即使您的账号被注销了，也并不能减轻或免除您在协议期间内应根据相关法律法规、相关协议、规则等（可能）需要承担的相关责任。

## 知识产权

1. 一羽记账及相关服务上的内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、APP架构、APP画面的安排、APP设计，均由一羽记账或关联公司依法拥有知识产权，包括但不限于商标权，专利权、著作权、商业秘密等。
2. 非经一羽记账或关联公司书面同意，请勿擅自适用、修改、反向编译、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表一羽记账及服务中的相关内容。
3. 除非您与一羽记账另有书面协议，否则，本服务条款中的任何规定均未授予您使用一羽记账的任何商品名、商标、服务标记、徽标、域名及其他显著品牌特征的权利。
4. 尊重知识产权是您应尽的义务，如有违反，您需要承担损害赔偿责任。

## 隐私保护

一羽记账充分尊重用户个人信息的保护，一羽记账的隐私政策介绍了您在使用一羽记账及相关服务时，一羽记账如何处理您的个人信息。您使用一羽记账及相关服务，即表示您同意一羽记账可以按照隐私政策进行处理相应信息。详细请查看[《一羽记账隐私政策》](doc/policy/privacy-policy.md)。

## 用户行为规范

1. 在使用一羽记账及相关服务过程中，应遵守以下法律法规：

   - 《中华人民共和国保守国家秘密法》

   - 《中华人民共和国著作权法》

   - 《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》

   - 《计算机软件保护条例》

   - 《互联网电子公告服务管理规定》

   - 《信息网络传播权保护条例》

   - 《中华人民共和国网络安全法》

   - 其他有关计算机及互联网规定的法律、法规。


2. 在任何情况下，一羽记账一旦合理地认为用户地行为可能违反上述法律、法规，可以在任何时候，不经事先通知终止向该用户提供服务。

3. 禁止用户从事以下行为：

   - 制作、上传、复制、传送、传播包含任何反对宪法所确定的基本原则、危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一、破坏民族团结、损害国家荣誉和利益、煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪、侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的等法律、行政法规禁止的内容或其他令人反感的包括但不限于资讯、资料、文字、软件、音乐、照片、图形、信息或其他资料；

   - 伪造标题或以其他方式操控识别资料，使人误认为该内容为一羽记账所传送；

   - 将无权传送的内容（例如内部资料、机密资料）进行上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

   - 将侵犯任何人的专利、商标、著作权、商业秘密等知识产权的内容加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

   - 将广告函件、促销资料、"垃圾邮件"等，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

   - 将有关干扰、破坏或限制任何计算机软件、硬件或通讯设备功能的软件病毒或其他计算机代码、档案和程序之资料，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

   - 用户需保证其上传内容不得违反广电总局的相关规定，包括但不限于《互联网视听节目服务管理规定》（广电总局 56 号令）等，其上传节目应当符合法律、行政法规、部门规章的规定，上传内容不得含有以下内容：
     1. 反对宪法确定的基本原则的；
     2. 危害国家统一、主权和领土完整的；
     3. 泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；
     4. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的；
     5. 扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
     6. 诱导未成年人违法犯罪和渲染暴力、色情、赌博、恐怖活动的；
     7. 侮辱或者诽谤他人，侵害公民个人隐私等他人合法权益的；
     8. 危害社会公德，损害民族优秀文化传统的；
     9. 有关法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。 如用户提供的上传内容含有以上违反政策法律法规的信息或者内容的，由用户直接承担以上导致的一切不利后果，如因此给一羽记账造成不利后果的，用户应负责消除影响，并且赔偿因此导致的一切损失。

   - 冒充任何人或机构，或以虚伪不实的方式谎称或使人误认为与任何人或任何机构有关；

   - 干扰或破坏一羽记账及相关服务或与一羽记账及服务相连的服务器和网络，或不遵守本协议之规定；

   - 故意或非故意违反任何相关的中国法律、法规、规章、条例等其他具有法律效力的规范；

   - 未经一羽记账事先明确书面许可，以任何方式（包括但不限于机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件等任何自动程序、脚本、软件）和任何理由自行或委托他人、协助他人获取平台的服务、内容、数据；


## 免责声明

1. 在任何情况下，一羽记账均不对任何间接性、后果性、惩罚性、偶然性、特殊性或刑罚性的损害，包括因您使用一羽记账及相关服务而遭受的利润损失，承担责任。一羽记账对您承担的全部责任，无论因何原因或何种行为方式，始终不超过您在因使用一羽记账软件及相关服务而支付给一羽记账的费用(如有)。
2. 若一羽记账已经明示其服务提供方式发生变更并提醒用户应当注意事项，用户未按要求操作所产生的一切后果由用户自行承担。
3. 用户同意保障和维护一羽记账及其他用户的利益，由于用户在使用一羽记账有违法、不真实、不正当、侵犯第三方合法权益的行为，或用户违反本协议项下的任何条款而给一羽及任何其他第三方造成损失，用户同意承担由此造成的损害赔偿责任。
4. 一羽记账提供数据的本地备份及云盘备份。若由用户自己的疏忽没有进行数据的备份而导致的数据丢失，一羽记账不承担任何责任。
5. 一羽记账Androidv3.0版本以上的版本更新，不会导致数据丢失，如用户因下载非官方正版APP导致数据丢失，一羽记账不承担任何责任。
6. 因下列原因导致我们无法正常提供服务，我们免于承担责任：

- 因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、银行原因、第三方服务瑕疵或政府行为等原因。
- 因您操作不当或通过非经我们授权或认可的方式使用我们服务的；
- 您的设备软硬件和通信线路、供电线路出现故障的；
- 因台风、地震、洪水、雷电或恐怖袭击等不可抗力原因；
- 我们的系统停机维护或升级；

尽管有前款约定，我们将采取合理行动积极促使服务恢复正常。

### 用户上传内容

1. 用户上传至一羽记账的内容仅表明个人的立场和观点，并不代表我方的立场或观点。作为内容的发布者，需自行对所发表内容负责，因所发表内容引发的一切纠纷，由该内容的发表者承担全部法律集连带责任。一羽记账不承担任何法律及连带责任。
2. 一羽记账不能对用户发布、上传、传播或转载的内容的正确性进行保证。
3. 一羽记账依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成一羽记账的义务或承诺，一羽记账不能保证及时发现违法行为或进行相应处理，一羽记账将遵守相关法律法规的规定。
4. 您理解并同意，本协议是在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗，保护他人合法权益，一羽记账在能力范围内尽最大的努力按照相关法律法规进行判断，但并不保证一羽记账判断完全与司法机关、行政机关的判断一致，如因此产生的后果您已经理解并同意自行承担。

## 法律的适用和管辖

本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。您因使用我方服务所产生及与我方平台服务有关的争议，由我方与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向被告所在地人民法院提起诉讼。

## 服务的变更、中断和终止

1. 您理解并同意，一羽记账基于经营策略的调整，可能会对服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止服务。
2. 您理解并同意，如一羽记账发生合并、分立、收购、资产转让时，一羽记账可向第三方转让本服务下相关资产；一羽记账亦可在单方通知您后，将本协议下部分或全部服务及相应的权利义务转交由第三方运营或履行。
3. 您理解并同意，如您违反相关法律法规的规定、违反本协议及其他一羽记账相关约定，一羽记账有权不经通知而单方中断或终止向您提供服务。
4. 一羽记账终止向您提供服务后，有权根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理，亦有权依照法律法规的期限和方式继续保存您留存于我方平台的其他内容和信息。
5. 您理解并同意，一羽记账运营方需要定期或不定期地对提供的服务或相关的设备进行维护或检修，如因此类情况而造成服务在合理时间内的中断，一羽记账运营方无需为此承担任何责任，但一羽记账运营方应尽可能事先进行通告。

## 费用条款

1. 当您在一羽记账内购置服务时，请您务必仔细确认所购服务的时间、内容、限制性要求等重要事项。
2. 一羽记账有权决定内置服务的收费方式和资费标准，且一羽记账有权根据需要对资费政策随时进行调整。如某服务有可能出现降价或促销的情况，一羽记账不提供价格保护或退款。
3. 用户购买一羽记账内置服务时使用的支付方式由第三方提供，一羽记账对支付过程中可能存在的延迟、错误等问题不承担责任。

## 第三方链接

一羽记账及相关服务可能会提供与其他国际互联网网站或资源进行链接。除非另有声明，一羽记账无法对第三方网站之服务进行控制，您使用或依赖上述网站或资源所产生的损失或损害，一羽记账不承担任何责任。我们建议您在离开一羽记账，访问其他网站或资源前仔细阅读其服务条款和隐私政策。

## 条款变更与通知

一羽记账有权在必要的时候修改本协议条款，请您定期查询有关内容。用户如继续使用本协议涉及的服务，则视为对修改内容的同意；用户在不同意修改内容的情况下，应当终止本协议并停止使用相关服务。

## 联系我们

如果您对本服务协议有任何疑问，可以通过以下方式与我们联系。

- 邮件：kylec47@foxmail.com