# 常见问题

## 一羽记账 \- 个人简单记账「非专业记账软件」

一羽记账的定位就是像我一样只有普通记账需求的人，而不是那些专业记账人士，作为用户需要明确这一点，所以`类似股票、基金等等偏财务专业性的功能`或是`对于大众轻度记账用户完全不会用到的功能`都不考虑做。如果你有以上或其他的专业性记账需求，那么一羽记账目前无法满足你的需求，建议使用其他专业性的记账软件。

题外话：作者也只是个普通学生，实际对这些`偏财务方面的知识`以及`专项技能`了解的也不是很全面，所以不是不愿意做，而是确实没有能力去做。

而对于`简单的定义`，其实就是单纯的记录生活收支流水（以一个普通学生的角度），所以在这个方向上，一羽记账其实已经处于非常完善的状态了。

## 能不能换绑初始注册账号？

**不能**。现在所有关于换绑初始账号的问题都不作回复了。[点此了解更多](doc/other/account-secure.md#init-account)

> 不得使用所谓绑定的账号不用了的理由来骗取信任进行换绑，再有发现一羽记账有权将账号封停使用。
>
> 如果原绑定账号确实不用了，请提供原账号（邮箱/QQ）的已注销证明，或者原账号登录提示账号不存在的证明（仅限邮箱），并[联系我](doc/other/contact.md)进行后台换绑。

## 会不会支持云同步？

**会，现已支持**。

从[**Android v5.0版本**](https://www.coolapk.com/apk/kylec.me.lightbookkeeping)和**iOS v1.0版本**后已支持[数据云同步](doc/other/about-sync.md)**。**数据云同步为[永久会员(云同步)服务](doc/other/about-sync.md)。数据存放在一羽记账自带的云服务器中，永久保存。

[点此查看一羽记账Android最新版](https://www.coolapk.com/apk/kylec.me.lightbookkeeping)

## 会不会做iOS版本？

已上架AppStore，支持iOS，iPadOS，正在适配macOS和watchOS。

## 会不会做网页端？

**不会。**包括网页端、PC端、小程序，目前都不考虑做的。

主要原因还是目前只有一个人，精力比较有限。

## 会不会做自动记账，以及诸如此类的智能记账？

**不会。**目前个人精力有限， 希望大家能够理解。

目前的自动记账方案，存在安全隐患，并且只能够在Android端实现，iOS端存在空缺，如果未来探索出**成熟安全**的自动记账方案，并且双端都可实现时，那时会着手开始做自动记账的。

## 为什么我添加的账单图片和自定义图标无法加载了？

目前暂时无法定位这个问题出在哪里，但可以尝试通过以下方法解决：

> * 断开手机的网络后重新连接，然后再重新进入一羽记账App
> * Android端用户可以在手机设置中，找到一羽记账App并清除缓存，再重新打开一羽记账App
> * 直接重启一羽记账App

## 某某功能是否可以设置一个开关？

**克制美**。绝大多数情况下，为了简约不会设置过多的个性化开关。

## 信用卡还款为什么算转账而不是支出？

因为使用信用卡记账的时候已经计算过支出了，还款再算一次的话就相当于支出两次了。

现实中的信用卡还款确实是一项支出，但一羽记账无法像这样处理。比如存在一种情况：小凯同学平时购物总是优先使用花呗，如果一定要像现实这样，会造成小凯同学每天都是0支出，只有最后花呗还款的时候才有一项大额支出，而这显然不是我们想要的记账结果。相信生活中也有很多人都像小凯同学这样，所以还款是作为转账来处理的。

## 余额变更记录能不能设置不显示？

不可以单独设置不显示。如果不想看到余额变更记录，可以在修改账户余额的时候选择不生成余额变更记录。

?> 从[**Android v5.0**](https://www.coolapk.com/apk/kylec.me.lightbookkeeping)版本开始，余额变更记录已不再显示在首页位置。

## 账户设置了不计入总资产，为什么首页、统计等流水里还是包括？

不计入总资产仅指该账户的余额不计入到你的总资产中（在资产管理页面中）。 其他任何地方的流水（支出收入等）只是一个数值，本身就与账户无关，更与是否计入总资产的账户无关。

## 已隐藏的账户能不能不影响收支流水等信息？

隐藏账户功能的实际作用，只是表明这个账户不再使用了，和收支流水等无关。[详情请查看使用手册](doc/func/asset.md#hidden-asset)。

## 如何记录支出退款？

### Android v6.0以上版本，iOS v2.0以上版本

直接在账单详情界面，点击底部的「退款」按钮，即可进入退款操作界面。

> 为了兼容旧版本，新的退款逻辑内部实际还是以负数金额处理的

### Android v5.0以上版本

请前往`我的->记账设置`，打开`允许负数金额开关`。然后就像平时记账一样，只是此时将金额输入为负数，一羽记账会自动将账单标记为退款。

>  有关退款功能的详细介绍，[请查看使用手册](doc/func/refund.md)。

## 日均预算结果有误？怎么计算的？

日均预算是根据排除今日支出后的剩余额度来计算的，[详情请查看使用手册](doc/func/budget.md#remain-daily-average)。

如因长时间挂后台，应用始终保持在第一次打开时的日期，导致实际计算结果有误，重启软件即可。另外不建议将一羽记账长期挂在手机后台。

## 信用账户的还款为什么不是默认上期账单？

对于还款时默认还当前期的欠款，这个目前无法实现，今后也应该不会去做的。一羽记账对于信用账户实际是不区分「已出帐单」和「未出账单」的，信用账户其实本质上就是按照普通账户来处理的，至于账户详情界面看到的「每期账单」，那都是根据设置的出账日计算出来的，只是为了方便查看。所以还款的时候，只能识别到信用账户当前的总欠款。至于实际还多少，在还款界面修改成你实际要还的金额就行了。

> 从[Android v6.0.2](https://www.coolapk.com/apk/kylec.me.lightbookkeeping) iOS v2.0.1开始，支持默认还款上期账单

## 账单列表可不可以优先展示备注而不是分类？

目前不可以的。很早之前是这样处理的，但会导致列表显示很混乱，并且现在列表数据加载逻辑改了，主文本的展示是动态的（例如普通账单和转账账单），所以不支持设置优先展示备注的。

## 账户详情页的余额和流入流出对不上？

详情页面的`余额`并不等于`流入-流出`，显示的余额是账户当前的总余额，而流入流出指的是所选年份的流入流出（默认是`今年`，在卡片的右上角切换年份）。并且如果有修改过账户余额且选择了`不生成余额变更记录`，那么也会导致流入流出和总余额对不上的情况。

账户总余额和实际账户余额对不上，可能有以下情况：

1. 检查是否有漏记账
2. 检查是否有账单的金额填写错误

## 在对账模式下，某条账单的账户余额不准确？

因为记账App不像银行或支付宝这些平台的账单是绝对固定不变的，在一羽记账App中，可以在任意时间点添加/修改/删除任意的账单，同时支持手动修改账户余额（也可以选择是否生成余额变更记录，如果不生成，那么肯定是会影响对账的），同时我们平时记账也有可能会存在漏记或误记等，所以一羽记账无法准确的记录每一条账单当时的账户余额。现在看到的每条账单后的账户余额，都是一羽记账App以当前账户余额为基准，根据最近添加的一笔账单开始，往前一笔一笔实时推算出来的「实时账户余额」。`所以一般对账时，只需要对最近的账单即可`，如果要求完全没有差错，那必须在记账时就和你实际账户的账单保持完全一致。

## 对于现有功能逻辑的改动说明

如果你不喜欢一羽记账的某个功能的设计逻辑，可以[向我反馈](doc/other/contact.md)你心目中的这个功能应该是怎么样滴。有些功能的不同设计逻辑带来的不舒服，更多的可能是使用习惯上的问题，当然，在收到你的反馈后，我会仔细斟酌这两种不同的逻辑，因为对现有功能逻辑的改动对App的影响十分大，如果你的想法确实更棒，会在后期的版本中调整功能哒！

## 提问须知

如果以上都不能解决你遇到的问题，可以[联系我](doc/other/contact.md)帮助解决。

一羽记账欢迎你的到来~